1.การกำหนดคะแนนและการอธิบายความหมายของคะแนนมีความสำคัญอย่างไรต่อการวัดและประเมินผล ?;
ทำให้ครูผู้สอนสามารถพิจารณาว่าผลงานนักเรียนมีคุณภาพตรงกับระดับใด และทราบว่านักเรียนมีความสามารถในเรื่องนั้นๆมากน้อยเพียงใด;
ทำให้ครูผู้สอนสามารถพิจารณาว่าผลงานนักเรียนแต่ละคนตรงตามเป้าหมายหรือไม่;
ทำให้ครูผู้สอนสามารถพิจารณาว่าผลงานนักเรียนมีความเหมาะสมกับระดับชั้นเพียงใด;
ทำให้ครูผู้สอนสามารถพิจารณานักเรียนเป็นรายบุคคลได้และให้คะแนนตามช่องการประเมิน;
ทำให้ครูผู้สอนสามารถพิจารณาว่าผลงานนักเรียนมีคุณภาพตรงกับระดับใด และทราบว่านักเรียนมีความสามารถในเรื่องนั้นๆมากน้อยเพียงใด;
|
2.การวัดผู้เรียนด้วยแบบทดสอบ โดยให้ผู้เรียนได้เขียน เติมคำ เลือกข้อถูก - ผิด หรือจับคู่ เป็นการวัดผู้เรียนด้านใด ?;
ด้านคุณธรรม;
ด้านความทักษะ;
ด้านความรู้; 
ด้านค่านิยม;
ด้านความรู้;
|
3.ในการวัดและประเมินผลผู้สอนจำเป็นต้องเลือกวิธีวัดและประเมินผลให้สอดคล้องกับสิ่งใดมากที่สุด ?;
มาตรฐานการเรียนรู้;
จุดประสงค์การเรียนรู้;
สาระการเรียนรู้;
คุณลักษณะอันพึงประสงค์;
จุดประสงค์การเรียนรู้;
|
4.แบบทดสอบวัดความรู้แบบใด  สามารถวัดความสามารถของผู้เรียนได้ดีที่สุด ?;
แบบทดสอบเลือกตอบ;
แบบทดสอบแบบถูกผิด;
แบบทดสอบแบบความเรียง;
แบบทดสอบจับคู่;
แบบทดสอบแบบความเรียง;
|
5.การวัดและประเมินผลผู้เรียนก่อนเรียนมีผลดีอย่างไร ?;
เพื่อให้ผู้เรียนกล้าแสดงออกมากขึ้น;
เพื่อนำไปเปรียบเทียบกับผู้เรียนต่างห้อง;
เพื่อนำไปออกแบบกิจกรรมให้เหมาะสมกับผู้เรียน;
เพื่อให้ผู้เรียนสามารถแข่งขันกับเพื่อนในห้องได้;
เพื่อนำไปออกแบบกิจกรรมให้เหมาะสมกับผู้เรียน;
|
6.แหล่งข้อมูลที่ใช้ในการประเมินผล แบบใดที่ครูผู้สอนจะต้องพูดคุยกับนักเรียนโดยตรง ?;
การสัมภาษณ์;
การทดสอบ;
การวิเคราะห์;
การสังเกต;
การสัมภาษณ์;
|
7.ตามที่หลักสูตรสถานศึกษาขั้นพื้นฐานได้กำหนดให้มีการประเมินผลการเรียนรู้ ใน 8 กลุ่มสาระ อย่างครอบคลุม 3 ด้าน คือด้านใดบ้าง ?;
1.ด้านความรู้  2.ด้านความสามารถ  3.ด้านทักษะ;
1.ด้านความรู้  2.ด้านทักษะ  	3.ด้านคุณธรรม จริยธรรม ค่านิยมและคุณลักษณะอันพึงประสงค์;
1.ด้านความรู้  2.ด้านความสามารถ  3.ด้านคุณธรรม จริยธรรม;
1.ด้านทักษะ   2.ด้านความสามารถ  3.ด้านคุณธรรม จริยธรรม ค่านิยม  และคุณลักษณะอันพึงประสงค์;
1.ด้านความรู้  2.ด้านทักษะ  	3.ด้านคุณธรรม จริยธรรม ค่านิยมและคุณลักษณะอันพึงประสงค์;
|
8.หากต้องการวัดและประเมินผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนของผู้เรียน ครูผู้สอนควรกระทำสิ่งใดเป็นอันดับแรก ?;
ปรึกษากับครูในกลุ่มสาระ;
สังเกตพฤติกรรมขณะทำกิจกรรม;
วัดและประเมินผลก่อนเรียน;
สัมภาษณ์ผู้เรียนเป็นรายบุคคล;
วัดและประเมินผลก่อนเรียน;
|
9.หากครูผู้สอนต้องการทราบถึงความสามารถด้านการเขียนย่อความของผู้เรียน  ครูผู้สอนควรใช้เครื่องมือใดในการวัดและประเมินผลจึงจะเหมาะสมที่สุด ?;
ข้อสอบอัตนัย;
ข้อสอบปรนัย;
แบบสัมภาษณ์ผู้เรียนเป็นรายบุคคล;
แบบสังเกตพฤติกรรม;
ข้อสอบอัตนัย;
|
10.การวัดและประเมินผลการเขียนด้านใดเป็นการวัดและประเมินผลได้ยากที่สุด ?;
ด้านคุณธรรม  จริยธรรมและคุณลักษณะอันพึงประสงค์;
ด้านทักษะกระบวนการ;
ด้านความรู้;
ด้านความรู้  และด้านทักษะกระบวนการ;
ด้านคุณธรรม  จริยธรรมและคุณลักษณะอันพึงประสงค์;
